---
layout: post
title: 程序员博客编写指南
categories: 博客编写
description: none
keywords: 博客, 编写，随笔
---

## 前言

在最近的博客编写中，发现自己的博客的写作模式出现几个问题:

- 可读性差，重新学习的时候发现，自己的博客灵性不够，并不能很好的了解全貌
- 写作手法不够友好，不能见名知意

这边博客将作为一个随笔，当遇到某个点，觉得很好，就会记录下来，所以记录的内容具有跳跃性，后期会进行总结归纳，希望能越来越好。

## Python学习-博客写作

#### 【例一】python-匿名函数-filter学习

```python
odd = lambda x: x % 2 == 1
templist = filter(odd, [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9])
print(list(templist)) # [1, 3, 5, 7, 9]
```

【解析】

- 初学的时候，将匿名函数单独使用变量进行赋值。（初学的时候，简单明了最重要，将其分割开来，而不是全放置在一行中，不会显得那么复杂，难以理解）
- print的时候，如果数据结果不长，输出结果在同一行。（定义一个标准，以后的内容按照统一标准进行约束，格式会显得更加工整）
- 在教程中，最好不用变量代替列表，如果一行太过昂长，还是建议使用变量替代参数，显得没那么臃肿。（使用变量代替列表，需要去前面代码查看对应的内容数据，然后需要往复查看内容，不如写在一行来得直观）

【总结】

1. 初学时候，尽量将表达式设置得简单易懂。
2. 结果输出，尽量在同一行。
3. 除非挤在一行显得过于臃肿，还是建议不使用变量代替参数。

#### 【例二】python-匿名函数-map学习

 `map(function, *iterables)` 根据提供的函数对指定序列做映射。

```python
m1 = map(lambda x: x ** 2, [1, 2, 3, 4, 5])
print(list(m1))  
# [1, 4, 9, 16, 25]

m2 = map(lambda x, y: x + y, [1, 3, 5, 7, 9], [2, 4, 6, 8, 10])
print(list(m2))  
# [3, 7, 11, 15, 19]
```

【解析】

- map拥有两个参数，一个是函数，一个是多参可迭代对象。那么在举例的时候，就应该列举一个和多个，方便查看并且具有普适性。
- 将lambda表达式放置在函数中，这是平时最常见的写法。（在初次设置为简单易懂的模式，后面要逐步过渡到平时的一般式，让用户有一个学习和了解的过程）。

【总结】

1. 举例的时候，应该进行参数全覆盖。
2. 学习的写法过渡。

#### 【例三】python-对象

```python
print(justCounter.__secretCount)  
# AttributeError: 'JustCounter' object has no attribute '__secretCount'
```

【总结】

1. 报错内容单起一行。

#### 【例四】语法说明

> class A(object):
>     pass

【总结】

1. 语法说明可以按照以上markdown格式编写，显得直观

## 【总结】

1. 初学时候，尽量将表达式设置得简单易懂；
2. 结果输出，尽量在同一行；
3. 除非挤在一行显得过于臃肿，还是建议不使用变量代替参数；
4. 举例的时候，应该进行参数全覆盖；
5. 学习的写法过渡；
6. 报错内容单起一行；
7. 语法说明可以按照以上markdown格式编写，显得直观
